# 本文目的

提出一套“一种可持续工作的核酸检测设备”的实现方案，探索自建核酸检测点的可行性。

# 1 介绍

核酸检测是目前用于检测新冠病毒和确诊新冠肺炎的主要方法。当前，国家卫健 委推荐两类用于识别新冠病毒的核酸检测方法，一类是测序法，另一类是RT‑PCR 法。测序法通常耗时1‑2天，而RT‑PCR法一般不少于3‑6小时。并且，这两种目前在用方法必需对疑似患者进行唾液取样。

当前核酸检测背后，已经出现了资本寡头垄断，无须扩张的苗头。例如核酸检测报告造假，采样人员灰码阳性，上述事件降低了联防联控的效率，削减了社会公信力。上述是资本在涉及全民健康领域的无序扩张。

核酸检测技术的科技含量不高，产品同质化严重，核酸检测公司能排队去上科创板和创业板，股权穿透后就是几家大的医疗资本，稍微有点垄断化的趋势。在有巨大利益的生意面前，资本可能会让这门生意一直进行下去。

社区的群众在每一次的核酸报告造假后进行了积极自救，但是这个本应该提供公信力的行业，确实需要透明化，公开化。可以推动公益化发展；或者推动监管能力提升。互联网反垄断的经验可以被利用在核酸检测行业

本文从实验室设备建设角度，分析核酸检测点的设备自建的可行性。

 

# 2 相关工作

**提取核酸**是通过设备来达到提取核酸的目的，可以在任何实验室得到应用。根据提取原理不同划分：（1）采用离心柱法的仪器。离心柱法核酸提取仪主要采用离心机和自动移液装置相结合的方法，通量一般在1-12个样本，操作时间和手工提取差不多，并不能提高实际工作效率，且价格昂贵。（2）采用磁珠法的仪器。以磁珠为载体，利用磁珠在高盐低PH值下吸附核酸，在低盐高PH值下与核酸分离的原理，再通过移动磁珠或转移液体来实现核酸的整个提取纯化过程。由于其原理的独特性，所以可设计成很多种通量，既可以单管提取，也可以提取8-96个样本，且其操作简单快捷，提取96个样本仅需30-45min，大大提高了实验效率，且成本低廉，因而可以在不同实验室使用，是目前市场上的主流仪器。



**测序法**，测序法是指对样本中所提取的核酸进行基因组测序，通过测序结果来识别样本中 是否含有病毒颗粒。相比RT‑PCR法，测序法通常需要较长的时间，难以实现新冠病毒的快速 检测。

**RT‑PCR法**，RT‑PCR的全称为Reverse Transcription‑Polymerase Chain Reaction。RT指反转录，又称为逆转录。PCR指聚合酶链式扩增。RT‑PCR法是将RNA 的反转录和cDNA的聚合酶链式扩增(即PCR)相结合的技术。首先经反转录酶的作用，从RNA合成cDNA，再以cDNA为模板， 在DNA聚合酶作用下扩增合成目的片段。RT‑PCR技术灵敏而且用途广泛，目前已用于检测细胞中基因表达水平、细胞中RNA 病毒的含量和直接克隆特定基因的cDNA序列。新冠病毒属于RNA病毒，因此可将 RT‑PCR法用于新冠病毒的检测。

**荧光定量PCR法**，荧光定量PCR是一种在DNA扩增反应中，以荧光化学物质测定聚合酶链式反应(即PCR)循环后产物总量的方法。在PCR扩增过程中，通过荧光信号，对PCR 进程进行实时检测，可以实时荧光定量PCR。由于在PCR扩增的指数时期，模板的Ct值(Ct全 称为Cycle threshold，Ct值可译为循环阈值)和该模板的起始拷贝数存在线性关系，所以可以成为对病毒进行定量检测的依据。其原理是，在PCR反应体系中加入荧光基团，利用荧 光信号积累实时监测整个PCR进程，最后通过所检测到的实时扩增曲线来对未知模板(例如病毒核酸)进行定量分析

**胶体金法**，除了前文所述的核酸检测法外，胶体金法也被用于病毒检测。胶体金是一种常用的标记技术，是以胶体金作为示踪标志物应用于抗原抗体的一种免疫标记技术。胶体金法在医学检验中的应用主要是免疫层析法和快速免疫金渗滤法，它们被用于检测HBsAg、HCG 和抗双链DNA抗体等。虽然胶体金法可以被用于病毒检测，然而该方法的灵敏度与RT‑PCR法等核酸检测方法相比，还存在一定的差距。对于新冠肺炎来说，现有的胶体金法主要适于对发病3‑7天的患者的病毒检测，当样本病毒含量较低时(例如处于潜伏期的、轻症甚至无症 状的感染者的样本)，可能存在假阴性的问题。因此，胶体金法难以用于高灵敏度的快速病 毒检测。另外，胶体金法往往需基于凝胶电泳技术来实现分析鉴定DNA分子。DNA分子的相对 质量(分子量)、凝胶(例如琼脂糖)的浓度、DNA分子的构象(例如线状、开环和超螺旋等不同 构象) 等多方面因素都可能会影响到鉴定结果。例如相同分子量的线状、开环和超螺旋DNA 在琼脂糖凝胶中移动速度是不一样的，这导致不同分子量不同构象的DNA分子有一定几率 恰好移动速度一致，使得不同分子量不同构象的DNA分子恰好处于试纸的同一谱线上。也就 是说，如果样本中存在某种分子，该分子的分子量和构象使得它的电泳移动速度恰好与目 标DNA分子一致，则试纸上的对应谱线可能显示阳性，从而造成假阳性的问题。所以相对于 RT‑PCR法，胶体金法的可靠性仍有不足。

**检测设备**，现有的PCR核酸检测设备往往基于试管、一次性生物芯片等实现。

# 3 方案

## 3.1 整体结构

本方案提出了一种可持续工作的核酸检测设备 ,其包括：

- 核酸提取模块，可从血液、组织、细胞、体液、细菌和病毒等多种生物样本中提取和纯化核酸。该仪器通过磁棒的吸附、转移和释放磁珠，实现核酸的纯化和富集。
- 核酸扩增反应模块，其包括微流控芯片，待测样品混合液可注入所述微流控芯片的流道和扩增反应室，并在所述扩增反应室内进行核酸扩增反应；
- 荧光检测装置，其适于检测所述扩增 反应室的荧光信号，进而根据所述荧光信号实时获得所述扩增反应室中扩增产物的量；
- 以及去残留模块，其包括高温流体清扫模块，以去除阳性残留。



## 3.2 核酸提取模块

采样磁珠法的仪器提取核酸。



## 3.3 核酸扩增反应模块

扩增反应室中的扩增反应可以是RT‑PRC反应，即反转录‑聚合酶链式扩增反应。实施中，在从样本中提取核酸片段后，首先经反转录酶的作用，基于所提取的核酸片段的RNA合成cDNA(即进行反转录)，再以cDNA为模板(可将其称为cDNA模板或模板cDNA)，在PCR反应体系中加入荧光基团，在引物和DNA聚合酶作用 下扩增合成cDNA长链(可将其称为扩增产物)。该扩增产物中含有大量循环排列的cDNA模板 (即由原核酸片段反转录得到的cDNA 模板)。在扩增反应过程中，用激光照射扩增反应室中 的扩增产物，可以使得大量 cDNA模板所携带的荧光探针(或其它类型的荧光标记)发出闪 烁的荧光，利用本实施例的源探分离的锁相检测装置，可以在扩增反应的早期准确地探测 这种荧光信号，从而快速获得核酸检测结果。在本实施例中，可以先设定一个荧光阈值。例 如，可以将扩增反应的前15个循环的荧光信号作为荧光本底信号，荧光阈值的缺省(或默 认)设置是3‑15个循环的荧光信号的标准偏差的10倍。当扩增产物的荧光信号达到所述荧光阈值时，可以通过所检测到的实时扩增曲线来得到Ct值，进而通过Ct 值得到原核酸片段 的浓度信息。Ct值可译为循环阈值。对于每个样本来说，该样本对应的Ct值与其含有的初始 核酸片段的数目(或者称为起始拷贝数)的对数存在线性关系。起始拷贝数越多，Ct值越小。 利用已知起始拷贝数的标准品可得到标准曲线，其中横坐标代表起始拷贝数的对数，纵坐 标代表Ct值。因此，只要获得未知样本的Ct值，即可从标准曲线上计算出该样本的起始拷贝 数。本实施例中，目标核酸片段为新冠病毒的具有特异性的核酸片段，因此该核酸片段的浓 度信息可以反映样本中新冠病毒的载量。

扩增反应室中的扩增反应可以是LAMP 反应。LAMP全称为Loop‑mediated isothermal amplification，可译为环介导等温扩增。当目标核酸是RNA病毒核酸(例如**新冠病毒核酸**)时，样本需要进行反转录，使之成为可以进行 LAMP反应的cDNA模板。相对于PCR反应体系，LAMP反应体系可以具有更快的扩增速度。在 LAMP反应体系中，可以针对靶基因(本实施例中靶基因可以是目标病毒核酸)的6个区域设计4种特异引物，在链置换DNA聚合酶(Bst DNA polymerase)的作用下，60‑65℃恒温扩增， 15‑60分钟左右即可实现高倍数的核酸扩增，具有操作简单、特异性强、产物易检测等特点。 本实施例中，基于源探分离的锁相检测装置可以对反应室中的LAMP扩增产物的荧光信号进 行高精度测量，从而得到对应的实时扩增曲线，进而得出待测样本的定性或定量检测结果。 进一步地，还可以基于前文所述的预判Ct值或者预判定性或定量检测结果的方法，来进一 步加快样本的核酸检测速度。

扩增反应室中的扩增反应可以是CAMP 反应。CAMP全称为Competitive annealing mediated isothermal amplification，可译为基于竞争性互补配对的等温扩增。当目标核酸是RNA病毒核酸(例如新冠病毒核酸)时，样本 需要进行反转录，使之成为可以进行LAMP反应的cDNA模板。相对于PCR反应体系，CAMP反应 体系可以具有更快的扩增速度。相对于LAMP反应体系，CAMP反应体系具有引物设计难度降低，对目标核酸要求低等优势。本实施例中，基于源探分离的锁相检测装置可以对反应室中 的CAMP扩增产物的荧光信号进行高精度测量，从而得到对应的实时扩增曲线，进而得出待 测样本的定性或定量检测结果。进一步地，还可以基于前文所述的预判Ct值或者预判定性 或定量检测结果的方法，来进一步加快样本的核酸检测速度。

核酸检测设备可以适用于新冠病毒的核酸检测，也可以适用于流感病毒或其它病原体的核酸检测。在对RNA病毒进行检测时，先将目标核酸逆转录为cDNA 再进行等温扩增。在对DNA病毒进行检测时，则省略逆转录步骤。

## 3.4 实施细节

设备配置。每日检测200管的基地实验室需要配置的设备：8孔核酸提取模块1台、8孔核酸扩增反应模块1台、生物安全柜1个，以及配套使用的八通道移液器2支、8联管离心机1台、小涡旋混匀仪1台。

采购渠道：

| 名称         | 品牌型号                                  | 渠道商 |生产商|价格|
| ------------ | ----------------------------------------- | ------ |------ |------ |
| 核酸提取仪器 | 磁珠纯化仪（半自动核酸提取仪） | 咸鱼   | 美国Thermo Fisher | 16798.32 |
| 核酸扩增仪 | 扩增仪PCR 9700 | 咸鱼   | 美国Applied Biosystems | 10000.00 |
| 荧光检测装置 | 实时荧光定量PCR仪7900 | 咸鱼   | 美国Applied Biosystems | 15000.00 |
| 生物安全柜 | 双面生物安全柜超净工作台 | 咸鱼   | 新济南鑫贝西生物技术有限公司 | 20000.00 |
| 离心机       | 离心机5804                     | 咸鱼   | 德国汉堡Eppendorf            | 200      |
| 混匀仪       | 力辰科技HY-4                   | 咸鱼   | 力辰科技                     | 1200     |
| 八通道移液器 | 8道吸头定量 1-10ml             | 天猫   | 北京大龙移液器               | 150.00   |
| 防护服       | 全身一次性无纺布               | 天猫   | 杭州天天特卖工厂店           | 9.9      |




# 4 实验

## 4.1 基础设施建设

实验室分区要求。原则上开展新冠病毒核酸检测的基地应设置以下区域：试剂储存和准备区、标本制备区、扩增和产物分析区。大规模核酸筛查时，可按照标本制备区生物安全要求设置单独区域，进行样本核收及信息录入。根据使用仪器的功能，区域可适当合并，如采用集标本加样、核酸提取及扩增检测为一体的自动化分析仪，可将标本制备区与扩增和产物分析区合并。如条件允许，建议基地布局设计为两套相对独立又相连的实验区，并根据基地接收检测工作量及完成时限确定启用区域范围、设备数量及所需检测人员数量，在节约资源的同时，也有效降低基地全区域污染的风险。应根据房间功能、操作需求等合理确定新风量和换气次数，实验室防护区各房间的最小换气次数应不小于12次/h，必要时可以利用自然通风。空调冷热源的设置应确保全年正常运行，在仪器设备相对集中、设备散热量较大的房间，应根据仪器设备运行功率及散热情况合理配置通风空调设备。加强型医学生物安全二级实验室（Biosafety level 2  laboratory，BSL-2），实验室核心工作间的送风口和排风口的布置应符合定向气流的原则，利于减少房间内的涡流和气流死角，应有明确负压或压力梯度要求，核心工作间气压相对于相邻区域应为负压，压差宜不低于10 Pa。当采用机械通风系统时，排风机先于送风机启动，后于送风机关闭，排风应经高效空气过滤器（High-efficiency particulate air filter，HEPA过滤器）过滤后排出。此外，远离医疗单位的基地要设置医疗垃圾暂存间。

标识系统。应结合工作流程和流线布局，做好导向、警示标识，确保出入流线清晰，安全警示到位。设施及物品应标识清晰，便于工作人员使用。

运行维护。基地依托单位负责所属基地的日常运行，其他支援单位配合协作，应制定日常巡检制度，确保及时发现和排除隐患。定期检查维护空调及新风系统（适用时），定期或必要时更换排风口HEPA过滤器，并做好洗眼器、紧急喷淋装置等设施维护保养工作，不间断电源系统需定期检查维护电池组。应每日查看基地内外环境情况，保持设备、物资的存储环境稳定适宜，能满足正常工作的温湿度要求。

安全保障。实验室入口应设置门禁系统，进入实验室应仅限于获得授权的人员。应评估生物材料、样本、药品、化学品和资料被偷盗和被不正当使用的风险，并采取相应措施防范其发生［[4](javascript:void(0))］。缓冲间的门设置互锁时，应在互锁门的附近设置紧急手动解除互锁开关。基地外围应设置视频监控和报警系统，实验区域和主要通道安装视频监控、应急照明装置，配备火灾自动报警装置和合适的灭火器材。所有疏散出口都应有消防疏散指示标识和消防应急照明措施。



## 4.2 设备管控

个人防护。打开标本转运箱进行接收、核查标本时的个人防护按采样人员防护装备执行（N95及以上防护口罩、护目镜、防护服、乳胶手套、防水靴套）。新冠病毒核酸检测应当在生物安全二级实验室进行，并应在生物安全风险评估的基础上，采取适当的个体防护措施。医务人员进入实验室，应当戴医用防护口罩、工作帽、手套、靴套或鞋套（防护服如已有靴套则不需另行加穿），穿防护服，选戴护目镜或防护面屏，并严格按照穿脱防护用品规范流程，正确穿脱防护用品，在实验室中必须配备有效的消毒剂、眼部清洗剂或生理盐水，且易于取用。

环境消杀。工作区域的物体表面(含桌、椅)，可使用含氯消毒剂擦拭消毒，空气和工作台面建议使用紫外线照射消毒，照射时间30min，每日工作前后，对工作区域表面、地面进行清洁并消毒，使用1000mg/L含氯消毒剂进行擦拭。墙面定期清洁，有可见污染及时进行清洁消毒。生物安全柜的消毒，每天工作前：对生物安全柜的内表面进行消毒，包括工作台面和内壁使用消毒剂擦拭；工作结束：实验使用后的耗材废弃物（检测后的检测卡、拭子和采样管等）放入医疗废物垃圾袋中，包扎后使用 0.2%含有效氯消毒液或75%酒精喷洒消毒其外表面。手消毒后将垃圾袋带出生物安全柜放入实验室医疗废物垃圾袋中。消毒剂擦拭台面四周、以及玻璃内侧灯部位；试管架、实验台面等使用75%酒精进行擦拭。停用生物安全柜前：运行5min以净化内部空气。随后关闭生物安全柜，紫外灯照射30分钟。外线灯数量要求平均≥1.5 W/m3，灯管吊装高度在1.8~2.2 m，过高和过低均不利于消毒作用的发挥［[17](javascript:void(0))］。紫外线灯应保持表面清洁，每周用75%酒精擦拭，定期监测紫外线强度。开关应设置在消毒区域之外，并标识清晰、醒目，防止误操作，避免紫外线对人员造成伤害。

设备管理。基地应当配备与开展检验项目及目标任务量相适宜的仪器设备，并保持设备处于正常工作状态，配备不间断电源（Uninterruptible Power Supply，UPS）或双路电源以保证其正常运行，同时做好物资管理。

设备校准或检定。应按国家法规要求对强检设备进行检定，应进行外部校准的设备，如果符合检测目的和要求，可按制造商校准程序进行。应至少对分析设备的加样系统、检测系统和温控系统进行校准（适用时），定期（至少每12个月）对基因扩增仪、提取仪、加样器、温度计、恒温设备、离心机和生物安全柜（高效过滤器、气流、负压等参数）、高压灭菌器（压力表和安全阀等）、冰箱（包括超低温冰箱）等进行校准或检定。应在设备的显著部位标示出其仪器名称、购入日期、仪器负责人、维修电话、唯一编号、校准或验证日期、下次校准或验证日期、准用或停用状态。

特殊设备管理。（1）生物安全柜选择与校准。标本制备区宜设置ⅡA2型生物安全柜，当使用B2型生物安全柜时应能保证实验室压力和压力梯度稳定，并通过独立于建筑物其他公共通风系统的管道排出。生物安全柜复校时间间隔由仪器的使用情况、使用者、仪器本身质量等诸因素所决定，复校时间间隔建议不超过1年。如果使用频率高，建议至少每6个月1次。（2）高压灭菌器管理。建议选用下排气式、内循环式高压灭菌器，灭菌器需要满足无蒸汽外排，防止程序运行时在灭菌阶段之前排出的气体形成气溶胶威胁到操作者。高压灭菌器数量应充足，保证医疗废物能够及时经高压蒸汽灭菌处理。

设备维护保养。应制定预防性维护计划并做好维护保养记录，设备至少应包含核酸提取设备、基因扩增仪、生物安全柜、高压灭菌器、加样器、离心机等。应保存仪器功能监测记录的设备至少应包括：温度依赖设施（冰箱、低温冰柜、恒温灭活仪、水浴箱等每日记录温度）。使用记录可以作为分析检测结果溯源的一个依据。

物资管理。1.试剂及耗材选择：应当选择国家药品监督管理部门批准的试剂，原则上，提取试剂和提取仪、扩增试剂和扩增仪应当配套使用。建议选用高灵敏的试剂（检测限≤500  拷贝/ml），同时备有另外一或两种更为灵敏（检测限≤500拷贝/ml）且扩增不同区域的核酸检测试剂或双靶区域以上的试剂，以降低因试剂灵敏度不足或病毒变异可能造成的漏检风险［[10](javascript:void(0))］。进行环境样品核酸监测时，可选用含外源性内参扩增试剂。在人群筛查时可考虑采用混采的方案进行，以提升核酸检测效率。低风险地区可按照10合1、中风险地区可按照5合1的方式进行混样检测，高风险地区及重点人群要按照单采的方式进行单样检测［[1](javascript:void(0))］。10合1采样管保存液应为6 ml，5合1采样管保存液与单检采样管相同，为3 ml［[10](javascript:void(0))］。首选含胍盐的采样管，保存液应当带有易于观察、辨识的颜色（如粉红色），并保持一定的流动性，方便取样。2.试剂及耗材的质检：应建立试剂和关键耗材（采样管、离心管、PCR管、带滤芯的吸头等）的验收程序，对新批号或同一批号不同货运号的试剂和关键耗材进行质检，内容包括但不限于内外包装完整性、有效期、性能质检、污染物质检、抑制物质检等方面，并保留质检记录［[11](javascript:void(0))］。灭活型采样管，厂家应提供所含灭活成分的说明。3.出入库管理：根据卫生行政管理部门要求，按照基地近期、远期运行目标评估物资需求量，物资储备要充足，并能够保障应急情况下的物资快速调配到位，设立物资储备台账，专人专管。基地应建立物资出入库管理程序及相应记录，记录信息包括出入库时物资的批号、数量、使用效期、质检记录等，所有记录均应执行双签字制度，出入库记录定期进行封存管理。所有试剂耗材应当严格按照要求条件妥善保存，并在有效期内使用。



## 4.3生物安全管理

生物安全管理。基地应成立生物安全管理小组，制定实验室生物安全相关程序文件及实验室生物安全操作失误或意外的处理操作程序，建立并维持基地风险评估和风险控制程序，持续进行危险识别、风险评估和实施必要的控制措施并撰写风险评估报告，保证基地日常运行及大规模人群筛查时的生物安全。生物安全管理员应监督基地运行的高风险环节，现场强化或确认全流程生物安全控制措施，核查设备设施工作状态，严格落实全流程生物安全管理，杜绝工作人员发生实验室内感染。

1.标本转运。标本采集后应及时运输，以免造成待检标本积压。非灭活样本按照世界卫生组织（World Health  Organization，WHO）《感染性物质运输规章指导》中UN2814的A类感染性物质以PI602进行规范包装，灭活样本按照UN3373的B类感染性物质以PI650进行规范包装［[7](javascript:void(0))］。疑似或确诊患者标本应标示有特殊标识，并进行单独转运。进行区域全员核酸筛查时，标本可按照《新冠病毒核酸10合1混采检测技术规范》要求进行规范包装［[14](javascript:void(0))］，标本转运需按照国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组《新型冠状病毒肺炎防控方案》的要求［[15](javascript:void(0))］，办理样本运输行政许可。标本转运宜派两人同行，运送路线应避免与人群交叉，随身携带75%酒精，以便发生意外时及时处理。

2.标本接收与拒收。制定标本接收与拒收程序，并如实记录。标本运送人员和接收人员对标本进行双签字。三层包装中主容器、辅助容器必须在生物安全柜内打开。使用0.2%含氯消毒剂或75%酒精对标本采集密封袋进行喷洒消毒。取出标本采集管后，应首先检查标本管外壁是否有破损、管口是否泄漏或是否有管壁残留物。确认无渗漏后，推荐用0.2%含氯消毒剂喷洒、擦拭消毒样品管外表面（此处不建议使用75%酒精，以免破坏标本标识）。如发现渗漏应立即用吸水纸覆盖，并喷洒有效氯含量为0.55%的含氯消毒剂进行消毒处理，不得对标本继续检测操作，做好标本不合格记录后需立即进行密封打包，压力蒸汽灭菌处理后销毁［[10](javascript:void(0))］。

3.标本编号。制定标本编号规则，保证标本和结果的溯源性。

4.标本检测。已经使用含胍盐的灭活型标本采样管的实验室，这一环节无需进行灭活处理，直接进行核酸提取，而使用非灭活型标本采样管的实验室，则采用56 ℃孵育30 min热灭活的处理方式。标本进行核酸提取和检测时的加样应在生物安全柜内进行操作。标本温浴、混匀或离心后需静置至室温至少10  min，如为打开标本管盖或其他有可能产生气溶胶的操作，则必须在生物安全柜内进行。待检标本与检测完毕标本应标识清晰，防止漏检、重复检测。

5.标本保存与销毁。含胍盐保存液采样管采集的标本可根据采样管说明书要求的保存条件及时限要求进行运送和保存，用于核酸检测的标本应当尽快进行检测。24 h内无法检测的标本则应置于-70 ℃或以下保存（如无-70 ℃保存条件，则于-20 ℃冰箱暂存）。境内外高风险区域人群以及新冠肺炎患者的密接者和密接者的密接者等集中隔离人员的核酸检测标本，检测后应当在-20 ℃保存7 d。其他一般人群筛查标本，则可在（2~8）℃保存24  h。应当设立专库或专柜单独保存标本。灭活标本经生物安全评估后可直接按医疗废物一起转运出实验室进行销毁处理，非灭活标本装入专用密封废物转运袋中进行压力蒸汽灭菌处理，随后随其他医疗废物一起转运出实验室进行销毁处理。扩增后反应管不要开盖，直接放于垃圾袋中，封好袋口，按一般医疗废物转移出实验室处理［[9](javascript:void(0))］。



# 5 结论

本文从实验室设备建设角度，分析核酸检测点的设备自建的可行性。从技术难度与成本分析角度，可以自建核酸检测站点。

# 技术分类

C12Q1/6844 - **Nucleic acid amplification reactions**                                                                                                                                                  All amplification methods which do not belong in any  of the amplification groups. Generally, amplification techniques which  use a mechanism for amplifying nucleic acids and for which no group  exists are classified in group . An example of such an amplification  technique is strand displacement amplification [SDA]. 

# 参考文献

CN112708532B

城市核酸检测基地管理的专家建议，中华预防医学杂志, 2021,55(6) : 720-726. DOI: 10.3760/cma.j.cn112150-20210224-00185    	

国务院应对新型冠状病毒肺炎疫情联防联控机制综合组.关于印发全员新型冠状病毒核酸检测组织实施指南的通知[EB/OL].[2021-02-08].http://www.nhc.gov.cn/yzygj/s7659/202102/c7744556a26f4db1b9f9714dba2dc670.shtml.